Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/optimizations.po
Languages: ja

source: Optimizations
ja: 最適化

source: Mroonga implemented some optimizations to return response faster.
ja: Mroongaはより速くレスポンスを返すためにいくつか最適化しています。

source: Some optimizations can work only on :doc:`/tutorial/storage`.
ja: いくつかの最適化は :doc:`/tutorial/storage` でだけ有効です。

source: Fetching only needed columns
ja: 必要なカラムだけ取得

source: This optimization can work only on :doc:`/tutorial/storage`.
ja: この最適化は :doc:`/tutorial/storage` でだけ有効です。

source: Groonga uses column store architecture. It means that Groonga doesn't need to fetch values of all columns for fetching a column value in a row. Groonga can fetch values of only needed columns.
ja: Groongaはカラム（列）ストアアーキテクチャーを採用しています。これは、1行の1つのカラムの値を取得するために、すべてのカラムの値を取得しなくてもよいということです。Groongaは必要なカラムの値だけを取得できます。

source: InnoDB and MyISAM use row store architecture. They need to fetch values of all columns for fetching a column value in a row.
ja: InnoDBとMyISAMはロー（行）ストアアーキテクチャーを採用しています。InnoDBとMyISAMは、1行の1つのカラムの値が必要な場合でもすべてのカラムの値を取得する必要があります。

source: If you specify only columns you needed in ``SELECT``, Mroonga just fetches only values of these columns. Mroonga doesn't fetch values of other columns.
ja: ``SELECT`` で必要なカラムだけを指定した場合、Mroongaは指定されたカラムの値だけを取得します。Mroongaは他のカラムの値を取得しません。

source: Mroonga can work faster by reducing operations and I/O.
ja: Mroongaは処理とI/Oを減らすことでより高速になります。

source: It's this optimization.
ja: これがこの最適化です。

source: Here is a sample table definition to describe this optimization::
ja: 以下はこの最適化を説明するためのテーブル定義です。::

source: Here is a ``SELECT`` to describe this optimization::
ja: 以下はこの最適化を説明するための ``SELECT`` です。::

source: In this case, Mroonga fetches values from only ``c1``, ``c2``, ``c11`` and ``c12``. Mroonga doesn't fetch values from ``c3``, ``c4``, ..., ``c10``, ``c13``, ..., ``c19`` and ``c20``.
ja: このケースではMroongaは ``c1`` 、 ``c2`` 、 ``c11`` 、 ``c12`` カラムの値だけを取得します。 ``c3`` 、 ``c4`` 、 ...、 ``c10`` 、 ``c13`` 、 ...、 ``c19`` 、``c20`` カラムの値は取得しません。

source: Row count
ja: 行カウント

source: MySQL requires all column values from storage engine for processing ``COUNT(*)`` even if ``COUNT(*)`` doesn't need them.
ja: MySQLは ``COUNT(*)`` を処理する時、カラムの値が必要ないにも関わらず、ストレージエンジンモジュールにすべてのカラムの値を要求します。

source: Mroonga doesn't fetch any column values for the case.
ja: この場合、Mroongaはカラムの値を取得しません。

source: The ``SELECT`` fetches only ``COUNT(*)`` and condition in ``WHERE`` can be processed only by index. In this case, Mroonga uses this optimization.
ja: この ``SELECT`` は ``COUNT(*)`` だけを取得し、 ``WHERE`` の条件はインデックスだけで処理できます。この場合、Mroongaはこの最適化を使います。

source: You can confirm whether this optimization is used or not by looking :ref:`status-variable-mroonga-count-skip` status variable::
ja: この最適化が使われたかどうかは :ref:`status-variable-mroonga-count-skip` ステータス変数を参照するとわかります。::

source: :ref:`status-variable-mroonga-count-skip` status variable is incremented when Mroonga uses this optimization.
ja: :ref:`status-variable-mroonga-count-skip` ステータス変数の値はMroongaがこの最適化を使うとインクリメントされます。

source: You can disable this optimization by setting :ref:`server-variable-mroonga-enable-optimization` to ``false``.
ja: :ref:`server-variable-mroonga-enable-optimization` に ``false`` を指定するとこの最適化を無効にできます。

source: This optimization can work on both :doc:`/tutorial/storage` and :doc:`/tutorial/wrapper`.
ja: この最適化は :doc:`/tutorial/storage` と :doc:`/tutorial/wrapper` 両方で有効です

source: MySQL can process ``ORDER BY`` and ``LIMIT`` with low cost if you can get sorted records by index even if the number of matched records is very big.
ja: MySQLは、ヒットレコード数が多くても、インデックスを使ってソート済みの結果を取得できるなら ``ORDER BY`` と ``LIMIT`` を少ないコストで処理できます。

source: MySQL can do the process for ``MATCH() AGAINST(IN NATURAL LANGUAGE MODE)``. But MySQL can't do the process for ``MATCH() AGAINST(IN BOOLEAN MODE)``.
ja: MySQLは ``MATCH() AGAINST(IN NATURAL LANGUAGE MODE)`` でこの処理を使えますが、 ``MATCH() AGAINST(IN BOOLEAN MODE)`` では使えません。

source: It means that MySQL might take long time for ``MATCH() AGAINST(IN BOOLEAN MODE)`` that matches with many records.
ja: これは、多くのレコードがマッチする ``MATCH() AGAINST(IN BOOLEAN MODE)`` には時間がかかる可能性があるということです。

source: Mroonga processes ``ORDER BY`` and ``LIMIT`` by Groonga and returns only target records to MySQL. It's very faster for query that matches with many records.
ja: MroongaはGroongaを使って ``ORDER BY`` と ``LIMIT`` を処理し、MySQLには処理対象のレコードだけを返します。マッチレコード数が多いとき、MySQLで処理するよりもGroongaで処理する方が非常に高速です。

source: The ``SELECT`` runs full text search and sorts by Groonga and returns only one record to MySQL.
ja: この ``SELECT`` は全文検索とソートをGroongaで実行し、MySQLには1件のレコードのみ返します。

source: You can confirm whether this optimization is used or not by looking :ref:`status-variable-mroonga-fast-order-limit` status variable::
ja: この最適化が使われたかどうかは :ref:`status-variable-mroonga-fast-order-limit` ステータス変数を参照するとわかります。::

source: :ref:`status-variable-mroonga-fast-order-limit` status variable is incremented when Mroonga uses this optimization.
ja: :ref:`status-variable-mroonga-fast-order-limit` ステータス変数はMroongaがこの最適化を使うとインクリメントされます。

source: This optimization is used only when all the following conditions are true:
ja: この最適化は以下のすべての条件が真のときだけ使われます。

source: :doc:`/tutorial/storage`: ``WHERE`` clause has one ``MATCH AGAINST`` and zero or more arithmetic operations such as ``column < 100``.
ja: :doc:`/tutorial/storage` ： ``WHERE`` 節にある条件が1つの ``MATCH AGAINST`` と0個以上の算術演算だけのとき。算術演算とは ``column < 100`` のような演算です。

source: :doc:`/tutorial/wrapper`: ``WHERE`` clause has only ``MATCH AGAINST``.
ja: :doc:`/tutorial/wrapper` ： ``WHERE`` 節にある条件が ``MATCH AGAINST`` だけのとき。

source: No ``JOIN``
ja: ``JOIN`` がない。

source: No ``GROUP BY``
ja: ``GROUP BY`` がない。

source: No ``SQL_CALC_FOUND_ROWS``
ja: ``SQL_CALC_FOUND_ROWS`` がない。

source: With ``LIMIT``
ja: ``LIMIT`` がある。

source: :doc:`/tutorial/storage`: ``ORDER BY`` clause has only columns or ``MATCH AGAINST`` that is used in ``WHERE`` clause.
ja: :doc:`/tutorial/storage` ： ``ORDER BY`` 節にはカラムまたは ``WHERE`` 節で使っているものと同じ ``MATCH AGAINST`` しかない。

source: :doc:`/tutorial/wrapper`: ``ORDER BY`` clause has only primary column or ``MATCH AGAINST`` that is used in ``WHERE`` clause.
ja: :doc:`/tutorial/wrapper` ： ``ORDER BY`` 節にはプライマリキーまたは ``WHERE`` 節で使っているものと同じ ``MATCH AGAINST`` しかない。
